В качестве определения будет использоваться следующее: объектом в таблице называется сущность, значения атрибутов которой заданы в ячейках таблица, а имена атрибутов могут содержаться в заголовке таблицы.
В дальнейшей работе будет предполагаться, что любая таблица содержит объекты либо в строках (горизонтально ориентированная, или горизонтальная таблица), либо в столбцах (вертикально ориентированная, или вертикальная). 
В данной задаче наиболее естественным способом задания входных данных является признаковое описание объекта, то есть задание набора характеристик, называемых признаками.
У всех признаков, характеризующих таблицу, можно выделить общую природу. Рассматриваются две ориентации одной и той же таблицы — горизонтальная и вертикальная, — над ними вычисляется одна и та же функция, после чего находится разница между двумя полученными значениями.
Мотивация использования данного признака следующая: атрибуты чаще, чем имена объектов, выстраиваются в иерархии, поэтому положительная разница в высоте заголовка свидетельствует о более высокой вероятности того, что горизонтальная ориентация таблицы является корректной. И наоборот, отрицательная разница свидетельствует о вертикальной ориентации.
Признак «Разница в максимальной похожести ячеек» основан на понятии похожести ячеек, которое, в свою очередь, основано на понятии строкового расстояния. Строковое расстояние — это величина, показывающая расстояние (или близость) между двумя текстовыми строками и предназначенная для сравнения или частичного сопоставления строк.
Чтобы получить значение признака в случае горизонтальной ориентации, на первом этапе вычисляется средняя похожесть ячеек для каждой строки, кроме первой (поскольку она содержит заголовок), то есть вычисляется похожесть каждых двух ячеек и полученное значение нормируется на общее число пар. После этого из полученных чисел выбирается максимальное — оно и будет значением признака для горизонтальной ориентации таблицы.
отивация использования данного признака следующая: значения одного и того же атрибута, как правило, представляют собой похожие текстовые строки, поскольку формат записи для разных значений одного атрибута один и тот же и зачастую у нескольких объектов значения атрибута в точности совпадают. Поэтому если в строках 20 похожесть ячеек меньше, чем в столбцах, то с большей вероятностью строка представляет собой набор значений разных атрибутов, а столбец — набор значений одного атрибута
Следовательно, положительная разница в максимальной похожести ячеек свидетельствует о более высокой вероятности того, что вертикальная ориентация таблицы является корректной. И наоборот, отрицательная разница свидетельствует о горизонтальной ориентации.
Признак «Разница в средней похожести ячеек» очень похож на предыдущий. Единственное отличие заключается в том, что после подсчета средней похожести для каждой строки не выбирается максимальное число, как это делается в признаке «Разница в максимальной согласованности ячеек», а подсчитывается среднее арифметическое.
