В ходе опыта было установлено, что кажущаяся величина образа пропорциональна расстоянию до поверхности наблюдения – на листе бумаги изображение казалось меньше, чем на стене, расположенной дальше от наблюдателя.

Последовательный образ неподвижен относительно сетчатки. Угловая величина такого образа постоянна, поэтому его кажущаяся величина соответствует проекции этого угла на видимую поверхность.
Одновременный цветовой контраст

    Определить закон изменения цветовосприятия при одновременном цветовом контрасте ахроматических цветов

Характеристики цвета эталона на черном фоне: 128, 128, 128 (серый)

Характеристики цвета сравнения на белом фоне: 135,133,133

При рассмотрении ахроматических цветов наблюдается незначительный одновременный цветовой контраст. Светлые цвета выглядят светлее на темном фоне (на черном фоне эталона) и темнее на более светлом (на белом фоне сравнения), однако параметры цветов достаточно близки.

    Определить закон изменения цветовосприятия при одновременном цветовом контрасте хроматических цветов.

Цвет стимула эталона: желтый (255, 0, 255)

Цвет фона сравнения: белый

При красном цвете фона эталона цвет объекта сравнения (255,0,241) можно заметить, что концентрация зеленого цвета уменьшилась.

При синем цвете фона цвет объекта сравнения (255, 37, 232) наблюдаем увеличение концентрации синего цвета и уменьшение зеленого.

При зеленом цвете фона параметры цвета сравнения (255, 0, 236) снова наблюдаем снижение концентрации зеленого цвета. Если цвет находится в окружении хроматических цветов, то к нему как бы примешивается (по закону оптического смешения) цвет, близкий к дополнительному цвету окружения.

Вывод: в ходе работы было изучено явление последовательного цветового контраста - после исчезновения стимула наблюдались дополнительные цвета. Проведена проверка закона изменения времени ощущения послесвечения - для всех цветов время послесвечения увеличивалось с увеличением времени предъявления стимула, дольше всего изображение сохранялось для красного цвета (23,72 с). Была проведена проверка закона Эммерта - неподвижности последовательного образа относительно сетчатки. При рассмотрении ахроматических цветов наблюдается незначительный одновременный цветовой контраст. Светлые цвета выглядят светлее на темном фоне (на черном фоне эталона) и темнее на более светлом (на белом фоне сравнения). Если цвет находится в окружении хроматических цветов, то к нему как бы примешивается (по закону оптического смешения) цвет, близкий к дополнительному цвету окружения.
